# qa_python
___
## ___1.Кейсы метода  add_new_book___
1.1 Выполнена позитивная проверка: метод добавляет книги в словарь books_genre
1.2 Выполнена позитивная проверка: метод добавляет книги, если название валидно. В проверке использована техника КЭ и ГЗ для тестирования допустимых символов и их количества. Для оптимизации тестов выполнена параметризация допустимых названий. Всего в тесте используется 7 тестовых значений.
1.3 Выполнена негативная проверка: метод не добавляет книги, если название невалидно. В проверке опять использована техника КЭ и ГЗ для тестирования недопустимых символов и их количества. Для оптимизации тестов снова выполнена параметризация не допустимых названий.Всего в тесте используется 3 тестовых значения.
1.4 Выполнена позитивная проверка: метод добавляет новые книги в словарь books_genre без указания жанра

## ___2. Кейсы метода set_book_genre___
2.1 Выполнена позитивная проверка: метод назначает допустимый жанр книге
2.2 Выполнена негативная проверка: метод не назначает недопустимый жанр книге
2.3 Выполнена негативная проверка: метод не назначает жанр несуществующей книге

## ___3. Кейсы метода get_book_genre___
3.1 Выполнена позитивная проверка: метод выводит жанр книги по ее названию

## ___4. Кейсы метода get_books_with_specific_genre___
4.1 Выполнена позитивная проверка: метод выводит книги с определенным жанром

## ___5. Кейсы метода get_books_genre___
5.1 Выполнена позитивная проверка: метод возвращает словарь

## ___6. Кейсы метода get_books_for_children___
6.1 Выполнена позитивная проверка: метод возвращает книги с допустимым жанром (Фантастика)
6.2 Выполнена позитивная проверка: метод возвращает книги с допустимым жанром (Мультфильмы)
6.3 Выполнена позитивная проверка: метод возвращает книги с допустимым жанром (Комедии)
6.4 Выполнена негативная проверка: метод не возвращает книги с неподходящим жанром (Детективы)
6.5 Выполнена негативная проверка: метод не возвращает книги с неподходящим жанром (Ужасы)

## ___7. Кейсы метода add_book_in_favorites___
7.1 Выполнена позитивная проверка: метод добавляет книгу в избранное
7.2 Выполнена позитивная проверка: метод не создает дубли книги в избранном при повторном добавлении

## ___8. Кейсы метода delete_book_from_favorites___
8.1 Выполнена позитивная проверка: метод удаляет книгу из избранного
8.2 Выполнена позитивная проверка: метод удаляет из избранного только указанную книгу

## ___9. Кейсы метода get_list_of_favorites_books___
9.1 Выполнена позитивная проверка: метод возвращает список избранных книг

___
В файле __conftest.py__ прописана фикстура: метод создания экземпляров класса (используется во всех тестах как предусловие).
Всего выполнено __28__ тестов. Все получили статус PASSED